Prolog (OK)

o Balken ggf. mit Beschriftung?
  Noch unklar

Seite 1
- Bei Klingelton erscheinen Zeitungen auf 3 Flächen.
  Zeitungen fahren nicht herein
  Möglicherweise einblenden
  
Seite 8 Frau 2 Beginn der ersten Strom
- Kommen keine neuen Seiten mehr nach (OK)

Video 1
- Abrubt an, und abrubt aus (brauche Video)
  Balken bleiben

Video 2 (gleich danach)
- Abrubt an und abrubt aus
  Balken gehen mit Video aus
  
Bis Seite 13 keine Projektion
Video 3
- Video + Balken abrubt an und abrubt aus
  Balken bleiben an
  
Seite 15
Video 4
- Video abrubt an und aus
  Balken aus
  
Seite 16 1. Monolog
- Haus des assistierenden Beambten erscheinen Zeitungsschnipsel
  Nur Frau 1 Monolog
  Schnipsel fallen ohne Balken
  TODO ggf. ausblenden
  ohne Balken

Seite 18 2. Monolog
- Im Fluss, der im Reisfeld fliesst (bis Seite 19 mitte)
  Schnipsel fallen ohne Balken

Seite 20 3. Monolog
- Dieser dort ist der Atan-Berg (bis Seite 20 mitte)  
  Schnipsel fallen ohne Balken
  
Video 5 Seite 22
- Mit Balken abrubt an und aus
  Balken bleiben an
  
Video 6 Seite 23
- Abrubt an
  Balken bleiben an
  
Seite 23 Klinkeltöne -> Zeitungen rein
- Balken bleiben von vorher, die drei Zeitungen gleichzeitig rein
  Einblenden <-- Gefällt mir so nicht (ist Arbeit)
  TODO: CHECK WITH OTONE!
  Während Erbeben Eilmeldung (Seite 25) gehen abrubt aus
    (so richtig schnell weg), auch Balken aus
	
Seite 26 unten Todesmeldung
- Normale Zeitungsmeldungen, die langsam zerfallen
  Balken und Zeitungsartikel erscheinen
  Zerfallen sofort
  Bis Seite 27 oben "60 Jahre alt"
  Balken bleiben
  
Video 5 (widerholt sich hier)
- Mit dem Zerfallen.
  Zerfallen beginnt mitten drin
  Gegen Ende komplett zerfallen
  Färben in engawa Farben
  
Und dann Black