Konzept zum Theaterstück über böses Wasser
Version 0.1

---------------------
Hintergrundgeschichte
---------------------

Die zwei deutschen Wissenschaftler Bernahrd
Wuhl und Frank Gruber haben zusammen im Rahmen
eines Projekts zur Erhöhung der Sicherheit im
Schiffsverkehr Simulationen von Schiffsunglücken
gemacht. Dabei ist ihnen Aufgefallen, dass die
Katastrophen statistisch gesehen unerklärlich
hohe Schäden aufwiesen. In jedem Einzelfall war
dieser Ausgang wissenschaftlich nicht unmöglich,
aber unwahrscheinlich. Durch die ständige
Wiederholung bei unterschiedlichen Unfällen
wurde das Interesse der Wissenschaftler
geweckt.

Die beiden Wissenschaftler fingen an, sowohl
Überschwemmungskatastrophen als auch
Erdbebenkatastrophen zu simulieren, und die
Ergebnisse mit den realen Vorkommnissen sowie
miteinander zu vergleichen. Entgegen aller
Erwartungen, aber im Einklang mit vorherigen
Ergebnissen erzeugten die Flutkatstrophen Schäden,
die im Mittel höher waren als erwartet, wohingegen
die Erdbeben durchschnittlich den erwarteten Schaden
verursachten. Aus diesen Beobachtungen stellten
die Physiker die Theorie des "bösen Wassers" auf.

Die Theorie des "bösen Wassers" (der deutsche
Fachbegriff ist "destruktive Anomalie des
Wassers") besagt, dass Wasser die Fähigkeit
besitzt, den Ausgang nichtdeterministischer
Vorgänge zu beeinflussen. Die am häufigsten
vertretene Meinung besagt, dass Teilchen, deren
Position aufgrund der heisenbergschen
Unschärferelation nicht genau festgelegt ist,
vom Wasser auf eine der möglichen Moden festgelegt
werden kann. Anschaulich gesprochen ist Wasser nach
der Theorie dazu in der Lage, zufällige Ereignisse
nach seinem "Willen" ausgehen zu lassen. Weiterhin
besagt die Theorie, dass das Wasser aber nur dann
Einfluß auf den Zufall nimmt, wenn es dadurch
zerstörerisches Verhalten auslösen kann. 
Eine Reihe von Witzen unter Psychpysikern zielt
darauf ab, dass Katzen von dieser Beschaffenheit des
Wassers wissen und nur deswegen so ungerne Baden,
weil sie nicht durch ihre nassen Haare schrödingers
Experiment verfälschen wollen.

Um ihre Theorie zu belegen, planen Bernhard
und Frank ein Experiment. In diesem Experiment
wird ein Behälter mit Wasser in einen chaotisch
hochpotentialen Zustand versetzt. Dazu wird
kurzwelliges Licht in unregelmäßigen Formen durch das
Wasser geschickt. Gleichzeitig wird das Wasser
ungleichmäßig erhitzt und abgekühlt, damit sich
bewegende Spaltformationen im Wasser bilden, die
heisenbergsche Unschärfe der Lichtteilchen
konkretisieren. Darufhin wird das Wasser in
Wellenbewegungen versetzt, die das Wasser mit
einer sehr geringen Wahrscheinlichkeit (angestrebt
ist 1%) zum Überschwappen aus dem Gefäß bringt.
Durch das Überschweppen des Wassers soll ein
destruktiver Prozess ausgelöst werden. Sollte das
Wasser tatsächlich überschwappen, so wäre die
Theorie des bösen Wassers mit einer
Wahrscheinlichkeit von 99% belegt.

Noch offene Probleme des Experiments sind:
1) Wie erreicht man eine Wahrscheinlichkeit des
   Überschwappens, das es einerseits dem
   Wasser noch möglich macht, dies eintreten
   zu lassen aber andererseits nicht auf reinen
   Zufall zurückgeführt werden kann. (d.h., wie
   erreicht man die 1% Wahrscheinlichkeit)
2) Ist durch das kurzwelliges Licht und
   das unterschiedliche Erhitzen genügend
   chaotisches Potential vorhanden, damit das
   Wasser Einfluß auf den Ausgang des Experiments
   nehmen kann, oder gibt es eine Möglichkeit noch
   mehr Nichtdeterminismus zu erzeugen?
3) Wie muss der destruktive Prozess aussehen,
   damit das Wasser überhaupt Interesse daran
   findet? Das Bewußtsein des Wassers kann sich
   extrem vom menschlichen unterscheiden.
   Bernhard ist dafür, dass das Wasser ein kostbares
   Kunstwerk zerstören soll (bei ihren Simulationen
   hatten die beiden hauptsächlich kommerzielle
   Schäden untersucht), wohingegen Frank lieber eine
   Katze nehmen würde. Seine Begründung ist, dass
   Katzen vielleicht wirklich nicht ohne Grund
   Angst vor Wasser haben. Ggf. richtet sich das
   destruktive Verhalten von Wasser hauptsächlich
   gegen Katzen, und diese haben dadurch evolutorisch
   Angst entwickelt.
   
   
----------------------------
Einzelideen zum Theaterstück
----------------------------

Zu Beginn des Theaterstücks sieht man Bernhard
und Frank Berechnungen an einer Tafel bzgl.
irgendwelcher Wahrscheinlichkeiten anstellen.
Dabei ist dem Publikum weder klar, welchem
Zweck diese Berechnungen dienen, noch dass die
beiden Männer Naturwissenschaftler sind.

Nach der ersten Szene bauen die beiden
Wissenschaftler die Maschine auf der Bühne.
Dabei bereden sie einzelne Probleme, die
während des Baus der Maschine auftreten.
Dadurch wird immer mehr klar, dass beide
Wissenschaftler sind, und man erfährt auch
etwas über vorhergehende Experimente, wobei
aber immer noch deren Zusammenhang, auch mit
der Maschine, unklar bleibt.

Es gibt eine weitere Person, einen Skeptiker,
der die beiden vom Bau der Maschine während
des Stücks abzuhalten versucht.
Dabei spricht er sowohl von der
Unsinnigkeit des ganzen Experiments sowie
von den potentiellen Gefahren. Als sein
Versuch scheitert denkt er darüber nach, die
Maschine zu sabotieren. In einem unbeobachteten
Moment geht er unentschlossen zur Maschine,
untersucht skeptisch ein paar Teile, und geht
dann wieder. Es bleibt unklar, ob er tatsächlich
etwas sabotiert hat oder nicht.

Der Skeptiker gehört der Universität an, ist aber
ein Gegner der neuen Fakultät für Psychophysik, die
er ausschließlich für eine Modeerscheinung hält.
Während des Stücks teilt er Werbematerial der
Universität an das Publikum aus.

Wenn die Maschine zur Hälfte fertig ist,
entscheiden sich die beiden Physiker für eine
Kaffeepause. Obwohl sie während des Baus der
Maschine ständig hitzig miteinander diskutieren
(ausschließlich über fachliche Aspekte),
bleiben sie während ihrer Kaffeepause komplett
still und sagen kein Wort.

Die Maschine besteht neben dem Gefäß aus
Wasser, das mit einem Kocher erhitzt und mit
Eiswürfeln abgekühlt wird, noch aus mehreren
Beamern, die in das Wasser hineinstrahlen und
deren abgelenktes Licht die Wände bestrahlt.
Zusätzlich wird das Glas mit einem
Subwoofer verbunden, der Geräusche/Musik
abspielt und das Wasser zum Schwingen bringt.
Um das Wassergefäß herum ist eine Auffangschale,
die auf einem Schalter sitzt. Der Schalter
betätigt einen Mechanismus, der einen Eimer
Farbe über ein Gemälde schüttet.
[Anmerkung: Das ist mir zu sehr Disney Comic.
Was könnten wir da alternativ machen?]

Am Ende des Stücks ist die Maschine fertig.
Die Wissenschaftler schalten die Maschine ein,
das Licht aus, und verlassen die Bühne.
Danach fährt die Maschine langsam ihr
Programm hoch. Dabei wird die Maschine immer
lauter, schneller und strahlt mit Beamern
immer grellere Lichter aus. Nach etwa 10
Minuten schaltet sich die Maschine aus, und das
Stück ist zu Ende.
